好了 那咱们继续来开发这个表格
这个表格里边还有两列还没有做 对吧 还有
就还有一列啊 这一列呢要显示可以操作的东西 就是可以编辑
可以删除
可以编辑可以删除
好 来呗
这里呢 我们在这里再加一列 加一列就是操作
我们这里加一列
就是操作
这个data index我们就没有必要写了啊
还写啥呢 它没有什么数据需要显示 不显示任何数据
所以这个没有必要写了
然后Render这里呢 Render这里呢 我们就是给它返回一个组件 返回一个组件
那么第1个呢就流空 第1个流空 或者我们这个data index写ID也行 对吧 我们可以写ID
下滑线ID 你看
如果你写错了 它会爆错的
好 我们写个ID啊 那这里我们得到ID
这里呢 我们先把这个ID返回吧 我们看一下能不能得到啊
这个record我就不要了
因为我们编辑也好 删除也好 可能设计到的也只有ID了 也没有其他的了 跟它约束一下吧
它是一个字幕串
这里是一个字幕串
保存
来呗 看一下啊
嗯 可以 不错啊 ID可以显示出来了
得到ID之后呢 我们这里呢 要显示两个东西啊 一个两个按钮 一个编辑 一个删除
那么这里呢 我们就返回啊
返回两个按钮啊 两个按钮 写个DIV吧 这里面加两个按钮 那么我们看一下啊 在
ind里边按钮了就是个就是个button 那就是个button
我们编辑的话就用一个普通按钮吧 就用个普通按钮得了 对吧 就用普通按钮 我们这里
看一下啊 就用普通按钮 type 的primary
ok 把这个复制一下啊
好 复制一下 粘过来 这里
导入啊 导入
好 这里编辑
编辑
然后button
也是type 删除的话 我们用等线吧啊 你看他这里用的是用的是啥呢 用的是字面量啊 联合类型的字面量约束 所以说我们这里可以有智能提示
等线 这里是删除
实际上啊 我们做这个项目 哪怕我讲这个项目 我不用特别去用什么TS的类型约束 啥类型约束都不用 其实也
已经方便了很多了 真的已经方便了非常非常多了 好 这里我们
保存啊 看一下
好 编辑删除都有了啊 尺寸调整一下吧 调整一下尺寸
啊 这里比而我们调整一下这个size 应该是这个属性啊 size
尺寸啊 smore
小按钮
好 保存一下 嗯 差不多了啊 有编辑 有删除
好 然后点编辑的话 我们要调转页面对吧 调转到编辑电影的页面
好 调转页面的话 我们这里可以用live link
啊 new live link 来进行调转 我们导入一个啊 导入从那个rotor里边导入这个live link
from
react
re-rotor
动啊 导入这个live link
然后我们通过这个链接来进行调转啊 把这个第一个按钮包含在live link里边
live link 包含在这里边 把这个按钮放进来 啊 其实那个玩意就是一个A元素 对吧
A元素里边是不是可以放按钮 对不对 好 我们包含进来啊 然后2
调转到哪呢 调转到啊
调转到
哪个位置啊 调转到movie edit 后面要跟个电影的id对吧 id的话 我们就把这个id拼接进来啊 于是我这里可以写个解释表达是
一个制服创 拼一个id啊 这些都是很简单的 没什么好说的啊 保存一下啊 咱们来看一下
好 点击编辑啊 你看 跳过来了 跳了修改电影也啊 这里点击编辑好 id换了啊 跳过来了
再点一次啊 ok 没问题 好编辑这里我们搞定了啊 编辑这里我们搞定了 然后三处啊 点击三处
三处点击的话啊 我该做这个事件
叫做啊
click啊 他都有提示的啊 点击的时候呢 我们要运行一个事件啊 要运行一个事件
这个事件里面我们要做啥呢 其实怎么删除 我们也删除不了 对吧 我们其实也删除不了
因此呢 我要把这个事件扔出去啊 要把这个事件扔出去 所以说呢 我这里应该咋做呢 我这里呢 可以再写一个啊 在属性里边 你再给我一个事件 我删除的时候要做什么
啊 你把这个事件给我啊 这里on the net
他也是一个事件啊 也是个事件 我会到时候呢 会把这个id给你啊 我会把你要删除的id给你
id给你 然后呢 你去完成三处啊 你去完成三处
啊 就完事了啊 写这么一个
写这么一个on the net 函数啊 写这么一个函数啊 这个函数呢 其实可以把做成一步的 对不对 对对 把它做成一步的啊 我到时候会提示一下三处成功
啊 也就说这个函数呢 他三处肯定要经过一个过程啊 你可以 我可以把它做成一个一步的 反回一个promise
反回个promise对象 ok 我们这样子来处这样子来处理啊 我们这里找不到名称是吧 怎么名称
哎 这里为什么会找不到名称呢 promise 哦 这写错了啊 promise
好 我们写好这么一个属性 好 写好这个这么一个属性之后呢 我这里呢 就可以这样来处理了啊
啊 三处点击三处的时候呢 我让我去调用 res props 调用一下 on the net
把id给你传进去啊 你去完成三处啊 你去完成三处 好吧 好我这样子写
嗯 这样子写了之后呢 我们看一下页面这里就爆错了啊 因为他这里少了一个属性 对不对 少了一个属性 ok 那么该写上这个属性
on the net 他会把id给我啊 我要反回一个promise 因此呢这个函数呢 是一个一步函数
sync 是一个一步的
好 完成三处的时候呢 我们还是通过dispatch 因为我们之前也做过三处的对吧 movie action 然后呢denet action
denet action 三处我看一下啊 三哦 denet movie 啊应该是这个啊 denet movie 把id传进去啊
把这个id传进去 id的话就是这里id传进去
好 这个玩意呢 我们啊 等待一下他啊 等待一下他 而位置 等待一下他 因为他删除了需要一个时间啊 需要一个过程啊 因为这是一个一步操作嘛 对不对
我们可以等待一下他啊 好 等他删除完 删除完之后呢 我们来看一下啊 看一下现在能不能删除了
嗯 我们先把这个电影1和电影2给删了 电影1 好 删了啊 电影2删了 好 界面上已经没有了 对吧 你看到 界面上其实已经没有了
那么数据库里面还在不在呢 我们刷新看一下就知道数据库在不在了 刷新
好 说明数据库也完成了三处 OK 三处功能呢 这里就做的差不多了 好 最后呢 三处功能这里 我们把优化一下啊 一个是有个提示
删除完了过后 我希望有个提示 好 提示怎么写呢 希望有个提示的话 我们看一下啊 在nd里边 他还是有提示的
呃 在哪里 我看一下
删除反馈啊 反馈 我们看一下这个 全局提示啊 message
看一下这个
啊 显示 OK 好 我们就用这种提示吧啊 四个sh 删除好 我们来看一下这个四个sh是咋写的
啊 四个sh
呃 看一下咋写的啊
嗯 点击是个sh 也就是调用一个函数就完事了 对吧 调用一个函数就完事了 那简单
我把他复制一下啊 我这边来 到到这个
movie table里边来 好 三处完成之后啊 点击三处完成之后呢
我等待你啊 因为你你反复的是个异步的嘛 对吧 反复的是个promise 你看呗 反复的是个promise 因此呢 我这里等待你啊
等待你三处完成 那么他要等待的话就不 这个函数呢 也必须要是一个异步函数
二sync 好 等待你三处完成 三处完成之后呢 我们啊 输出一个消息 这里倒入进来 好 输出个消息 三处成功
三处成功 好 保存一下啊 让你再来看啊
反正我们的数据多的很 随便删 删除啊 删除成功 删除成功 删除成功
好 这个是提示搞定的 然后呢 我们还想点击三处的时候呢 给我一个确认的啊 提示 就是到底要不要删除 因为三处的操作呢
是比较重要的啊 是比较重要的 因此呢 我们希望给他一个提示啊 我这里其实顺便说一句吧
实际上啊 在公司里边会不会真正的删除数据呢
一般来说都不会的啊 在公司里边 我们的数据是很重要的 他不能你不能让你随便删除的
我们删除的数据呢 实际上是在数据库里边做了一个标识啊 标 标识一下啊 比方说有一个属性
一直定内 适逢删除了啊 如果你删除了不会把他设为去 我就只是不不把他显示出来而已
数据库里边实际上还还占啊 只不过我们这个项目呢 简单一点啊 不去做那么复杂
公司里边一般是不会真正的删除数据的
好 这里呢 我希望给给个提示啊 点击删除的时候 谈出一个提示
呃 提示的话 我们看一下 应该是个这个对号框 对吧 应该是这个玩意 看一下啊
是这个意思吧 呃 这是个模态框啊 这个是个模态框
我看一下 这个模态框的话 我觉得
呃 用者不是很舒服 我们用这个气泡缺人框吧
这个要简单一点啊 这个要简单一点 好吧 我们用这个玩意啊 用这个玩意
看一下怎么用的 非常简单啊 外面该套一个prob
prob comfort啊 pop comfort
好 我们把它复制一下啊 复制一下 到这边来
套 外面套一个东西啊 外面套一个东西
套一个pop comfort 把这个关了 好 这里
套一个pop comfort 然后这里边呢 我先倒入进来啊 先倒入进来
呃 台头表示的是啊 表示的是提示消息
真的要确定要删除吗
on comfort啊 当我们点击 点击确定的时候 好 也就是说点击确定的时候 我们才做这个操作对吧
也就是说我们这个代码呢 可以写到这来
把这一块代码啊 放到这来 好 这个就不要了
好 点击确定的时候 我们做这个操作
然后点击取消的时候 我啥都不做啊 取消的时候啥都不做啊 确定的按钮呢 我们就给他写个文本 确定啊 取消按钮呢 取消
好 再看一下啊
做加一个这个东西 点删除 okay 你看 还有提示的啊 取消就什么都不做啊 点删除 点确定
删掉了 点确定 删掉了
好 那么删除功能 编辑功能呢 我们都把它做出来了啊 都做出来了
呃 那么这节课呢 再加一个东西吧 因为现在还有两个东西没有做
表格里边还有一个搜索 还有一个分页 对吧 还有搜索一个分页
好 我们这里先做分页吧 先把分页给做了
好 先把分页给做了啊 我们怎么来做这个分页呢
看那个官方文档 他里边有说到啊 这里边
分页的话有这么一个啊 配积getting啊 配积getting 就是配置这个东西来完成分页
如果你把它配置为force的话 那么就不不展示啊 不展示分页
如果你如果你把它配成一个对象的话 就是显示分页
好 什么时候我要显示分页 什么时候我不显示分页了 我们这里可以处理一下啊
就是这个page nation
好 我们这里处理一下
这边加个配置啊 page nation 我们给他加个配置啊 这个配置的话 我们专门写个函数来得到一个配置 因为这里的配置呢可能比较多
呃 我们只要看一下这个page nation什么类型
你看他的类型有这么几个类型 他是可选的 也就是说他有可能是undefined
也有可能是force 也有可能是page nation config
他有这么几种情况 我们这里呢只考虑这两种情况 一个是部分页
和一个分页配置 我们考虑这么两种情况 好 那么这里呢 我们首先
写这么一个函数啊 get page
config
得到分页配置 返回的是啥呢 我们就可以用这里啊 这里标注的东西
返回的有可能是这个config对象 有可能的是一个force
啊 这两种情况都有可能啊 都有可能
啊 我们写这么一个函数啊 好 这个函数里边呢 他找不到名称 导致进来啊
好 这个函数里边呢 我们判断一下 什么情况下
我不分页
想一想 啥情况下我不分页 我们的属性里边不是有这么一个东西吗
那个啥 偷偷对吧 总纪录数
如果总纪录数啊 如果总纪录数等于零了还分页吗 一早分页
一页都没有你怎么分页 说总纪录数为零的情况下
能分页吗 他不能分页 所以说这个种情况下返回force
啊 这种情况下返回force
好 什么那么剩下的呢 我们先返回一个空对象啊
先返回一个空对象 因为这个里面的很多属性都是可选的 我们一会就可以看到 其实你先来看一下吧 这里面配置
啊 他继承了另外一个配置 叫page nation props
啊 继承了个配置 你看全是可选的属性啊 这些属性全是可选的
所以说呢 我们现在先暂时不写啊 我们看一下啊 首先
就是说什么情况下不分页呢 就是我们一条数据都没有的情况下就不分页了
什么情况下会一条数据都没有呢
第一种情况 数据库里面啥都没有 对吧 数据库里面啥都没有
第二种情况呢 是一开始页面出现的时候
一开始页面出现的时候 是不是什么数据都没有 对吧 什么数据都没有 那么那个时候呢也不分页
这个情况我们稍微处理一下就行了 这个简单
好 我们现在主要是看分页的情况 要分页的情况 有哪些可以配置呢
啊 我们来看文档啊 要学会看官方文档 这些东西都不用你去背啊 反正我是背不住的啊
啊 看文档啊 这里边呢 他有一个分页配置 他说请你参考这个文档
这个文档里边有详细的分页配置
ok 那么我们进入这个文档 就看一下分页的时候 哪些东西可以配置啊 我们直接看最后边
第一个 当前 当前的页数 页码啊 应该是当前页码
这个是不是要配置啊 这个要配置
当前的页码来自于哪呢 是不是来自于属性 是不是里面有
当前的页码是哪 是condition里面的什么配置 对吧
来自于这啊 当前页码来自于这
还有哪些要配置呢 还有哪些呢 我看一下啊 默认的每条的页数
应该有一个配置材质 对 每页显示多少条数据
他也会影响到分页 对吧 每页显示多少条数据 是不是要配置一下
啊 要配置一下probs啊 来自于哪呢 来自于limit 对不对 来自于这
好 继续啊 每页显示多少条数据
然后呢 这里看一下啊 还有一个总页数啊 总页数偷偷
总的数据数啊 总的数据这是不要配置啊 来自于哪呢 来自于sprobs
condition 啊condition的这么
呃不是不是condition啊 应该就是偷偷啊 来自偷偷
好 把这个三个配置完了过后基本上就没了啊 基本上就没了 保存一下 我们来看一下分页
这数据我们都提供了的 对吧 一共一百二十二页啊
好 分页完成之后呢 我现在我们要搞定下一件事情就是
挑转页面 挑转页面
怎么挑转页面呢 实际上呢 在官方文档里边已经说得很清楚了啊
我们在在这里可以处理 就是在分页配置这里可以处理 也可以在表哥这里统一处理
因为我们后边还要做按关键字查询 也就是搜索
由于我们后边还要做搜索 所以说我们到到时候统一处理吧
在表格里边呢 有一个函数 你可以配置的 表格里边有个函数 我看一下在哪
表格里边的函数是在
啊 这里
on change
反分页排序啊 表哥还是可以排序的 只不过我们服务器呢 没有做排序功能啊 排序我们这里就忽略掉了
在分页排序和筛选 筛选就是按照关键字查询
啊 这些情况发生变化的时候 他会触发on change
触发这个事件
好 后边这个事件给你提示了啊 他有哪些哪些参数的可以获取
好 我们其实只需要一些 对吧 好 我们来写一下on change这个事件
on change这个事件 配在表格里边
好 on change这个事件里边呢 我们
那他去调用一个函数吧 我们在函数里边处理啊 在函数里边处理
方可行
不是方可行啊 就是handle change
处理变化啊 处理变化 当所分页发生变化的时候啊 当筛选发生变化的时候啊 我们
触发这个函数 这个函数呢里边呢有一些参数啊
这个参数呢 我这里看一下啊 一个是分页的 分页的情况 一个是筛选的情况
也就是我们其实只要用到这两个参数就够了
只需要用到这两个参数就够了
好 这是这两个参数
好 这两个 然后呢 这里呢 我们去调用这个函数啊 我们z
handle change 调用这个函数 当我们分页发生变化的时候 让它运行这个函数
只不过呢 你要小心一点啊 这里会有z指向的问题
会有z指向的问题 所以说你小心一点 这里最应该怎么做 应该用band
绑定z啊 绑定z
好 去调用这个函数
好 这个函数里边有两个参数 这两个参数啥类型呢
当然你可以不写类型 不写类型的话 就没人是n你 对吧
如果是n你类型的话 你没有办法获得智能提示 也没有办法呢 获得类型检查
如果你要给他加类型的话 怎么加 像这种情况我遇到很多很多次了
他这个参数啥类型 你就看这边 你就看这个n签几啥类型
第一个参数
page nation config 对吧 是这个类型
好 filters 什么类型啊 你看一下这里
filters
然后它是这一长串类型 这一长串类型
那么这个recorder 表示的是什么类型呢 他这里面实际上是啥 是不是这个imv的
啊 因为他分 因为他到时候筛选的时候呢 要做一些事情啊 或者说我们现在先不着急写筛吧
先不着急写筛 我们一会再说啊 一会做筛选的时候再详细说
我们先先搞定分页 好 当分页变到变化的时候呢 我们来输出一下啊 输出一下这个参数
page nation
page nation 输出一下 看一下这里面有啥 保存
把控制台打开 这里先清空啊
然后点击第二页 点第三页 点第四页 点一百二十二页
我 你看到没 我需要啥东西
我需要啥东西 是不是这个corrent 对吧 我把这个corrent就是新的夜所影 对不对 好 我把这个玩意啊 把这个玩意拿到
然后呢 在这里边去触发事件 在这里面触发事件 因为你点了分页过后
肯定会影响到各种各样的数据 他会影响到数据仓库里边的数据 我这里肯定处理不了
因此呢 我要把事件扔出去
我把事件扔出去 这里面再加个时间啊
on page change
那么这里呢
或者叫做on change吧 on change
on change的时候呢 我会告诉你一个新的夜码
新的夜码
new page
是一个number
一个新的夜码 然后你返回啥呢 其实你啥都不用返回啊 握着就行了
好 我们写到这个时间 这个时间写一看 马上又一天提示你啊 现在多了个时间了 这里是不是要加个加个时间
on change
new page 一个新的夜码告诉我 然后我做啥呢 是不是又是dispatch
啊 这边new vaction 啊 这里
什么
又是fake movies 啊 fake movies 啊 传条件啊 条件
条件呢 我们只需要给他一个新的夜码就行了啊 page
new page 啊 把新的夜码告诉他就行了 这样的事情
有仓库去完成数据的变化
好 仓库的数据一变 你看一下这边的是不是跟着变了啊 这边啊 这边的什么夜所影啊 这些东西把他都跟着变了啊 当前夜码那些跟着变了
总夜数也可能也会跟着变
好 那么这里呢 我就去啊 当我们分业发生变化的时候 我就去调用那个函数就完事了啊 调用这个函数
不用判断啊 直接来调用 this props
on change 调用 把新的夜码给你 page nation
nation 然后这里面current 啊 把新的夜码告诉你
好 这里爆错啊 啊 他说他有可能是on define 有可能是on define 那么这里呢 我们明确的知道 他不可能是on define 对吧
如果他没有分业的话 如果他没有分业的话
啊 我们这里是
如果他没有分业的话 我们这种这这里呢 是
是不嫌是分业的 所以他这里不可能是on define
至少目前不可能是on define 之后如果有可能是on define的话 我们再再考虑对吧 至少目前不可能是on define
那么我们直接叫个感嘆号 完事
好了 保存一下啊 那么这里这边啊 这边 我们看一下分业
关了啊 第二页啊 你看数据是不是显示到第二页了啊 第三页啊 你看数据显示到第三页了
啊 这个变化了太快了啊 这个变化太快了 你可能
感觉不出来啊 但是确实已经完成了分业了啊 已经完成了分业了
好 我们现在接下来 干脆把这个功能也做了吧 就是一个夹仔效果
因为他分业的过程中啊 他会
从远程去读取数据 并且呢 页面一开始数据没有是
啊 他夹仔数据呢是需要一点时间 我希望在夹仔数据的时候呢 有一个夹仔效果啊 有这么一个夹仔效果
这个夹仔效果很简单啊 就是在table里边有一个loading
一个loading这个属性在table里边有这么一个属性啊table里边有一个loading属性
一个配置一下就行了啊 配置为一个board
就行了
好 那么我们这里配置一下啊
配置一下这个playboard里面的loading
配置为啥呢 是不是属性里面有
属性里面就有一个一声loading对吧 要配置为这个值就行了
保存一下 啊 大家不知道能不能看得清楚啊
啊 能不能看得清楚啊 我这里为了让大家看得清楚啊 因为我这个是录评员
所以说不知道这个帧率是多少
所以大家可能看不清楚 那我这样子吧 我在
service里边啊 我在service里面
嗯 处理一下
service里面movie service
得到电影这一块啊 我得到电影这一块 我处理一下
嗯 在get movies这里啊
嗯 我想一想啊 我在这里处理吗 我就在这里处理吗啊 我就在这里处理
我这里处理不知道 但是我这个代码不知道大家能不能看懂啊
因为我这里就不用await了啊 我返回的是一个new promise
返回的是new promise 为什么呢 因为它是个异部还说啊 返回的是一个promise
这个promise里面有resolve
resolve reject
我们只需要resolve就够了 只需要resolve就够了
这是es6里面的异部的做法啊
这个await是es7里面的
好 这里边呢 我们用个set timeout
set timeout
等待1.5秒吧 等待1.5秒
等待1.5秒的时候呢 才去做这个事啊 才去做这个事
啊 这里我把它写成一个异部的函数啊 写成了异部的函数
好 等待1.5秒之后呢 我们才去做这个事
然后这里不是返回data了啊 这里是使用resolve data
好了啊 好了 那现在呢就没什么问题了啊 没什么问题了
OK 我们再保存一下 好 你看1.5秒之后
啊 1.5秒之后啊 1.5秒之后完成分页
好了 那么现在呢 分页也搞定了啊 分页也已经搞定了
好 那么这节课呢 我们先倒着吧
先倒着吧 好吧 那么大家跟上啊 我不希望一节课讲了太长太长
呃 大家跟上把这个分页的功能呢 做了啊 把分页的功能做了
呃 做了之后呢 我们最后一块 最后一块表格呢就是筛选啊 我们筛选单独拿一节课来做
好吧 现在先把分页的功能做了 好 那么这里可能就到这了啊 拜拜